予約はホームページで行う。
６工程ぐらいで簡単。
接種会場・接種候補日もかなりたくさん。
自宅から5km圏内に10箇所ぐらいはある。
電話番号は必須だが、保険証は必須ではないらしい。

2021/05/26 (Wed) 17:10予約

予約直後と実施日の3日前にリマインダー。
会場での流れ
1. ゲートで予約の有無を聞かれる。予約していると答えるとそのまま床に貼られた矢印シールに従ってと言われる。
2. 保険証の有無を聞かれる。持っているので、自動チェックインのような機械にカードをスキャンして、そのまま奥へ進よう言われる。
3. 入国時にパスポートを見せる場所のような検問所(3レーン)で、付けてるマスクを捨てるよう言われ、その場で新しいマスクをもらって、それをつける。
4. 1Fから2Fへ移動。
5. 2Fは新国立美術館のような雰囲気。動線がしっかり分けられている。一本道を進む。
6. 8~10レーンある最終確認所に通される。質問内容は身分確認・危険性と安全性の理解の確認・次回接種日の伝達。
7. さらに奥の接種ゲートに向かう。各レーンの動線の先に待ち構えている。
8. ファイザーを接種。配置された人員に比べ、来場者が少ないので確認所と接種所は結構暇そう。
9. 接種後、さらに奥のベンチで15分座るように言われる。これでとりあえずおしまい。

*奥の副反応用待機所の横に簡易実験室があり、そこで解凍・注射針に注入など行われている。ここは割と忙しそう。
*待機所では警備員と看護師？が常時周りを見回していて、具合が悪そうな人には声をかけて回っている。
*高校生ぐらいの少年が待機中に倒れた。即座に看護師が姿勢などの対応、警備員が連絡、係員が簡易ベッドを運んできてそのまま移送されて行った。
*ワクチンパスポートやワクチン接種者のみにマスク不要とか劇場入場可能とか利益があるから、警備員から注射する人までみんな「打てたぜ！イェイ！」のノリ。

1時間後: 特に何もない。
3時間後: 全身がピキピキしてくる。
4時間後: 打った箇所を中心に筋肉痛的な痛み。
24時間後: 軽い脱臼(重めの筋肉痛)ぐらいの痛みが持続。肩が持ち上がらない。何かにぶつかると痛い。接種した側の腕以外はなんともない。
36時間後: かなり痛みが引いてきた。肩も上がる。

